Para mí, el riesgo más crítico en ciberseguridad es la vulnerabilidad del factor humano en la custodia de las claves, sumado a la inminente amenaza de la computación cuántica. Por un lado, siguiendo el Principio de Kerckhoffs, la seguridad de un sistema debe de depender del secreto de la clave privada, la cual es constantemente acechada por la ingeniería social y el malware en dispositivos personales, convirtiendo al usuario en el eslabón más débil. 
Por otro lado, el avance de los ordenadores cuánticos representa un riesgo crítico para la infraestructura actual, ya que algoritmos hoy robustos como RSA o las Curvas Elípticas podrían ser quebrados mediante el algoritmo de Shor, comprometiendo la confidencialidad de los legados a largo plazo. 
